=Episode 43=
=Episod 43=
In others’ eyes,
Setidak-tidaknya dalam mata orang lain,
I’m still the closest to you.
saya masih orang yang paling dekat dengan awak.
You’re straightforward.
Awak berterus terang pula,
Much better than finding excuses.
nampak lebih ikhlas berbanding dengan sikap pura-pura sebelum ini.
On today’s wedding,
Saya sudah amat malu
I was already humiliated.
dalam upacara perkahwinan hari ini.
Master, please show some mercy
Tolong berbelas kasihan,
and don’t expel me from the Dome.
jangan halau saya dari Cang Qiong.
Discard you after making use of you...
Saya bukan jenis yang
I wouldn’t be so mean.
gemuk membuang lemak, cerdik membuang kawan.
As long as you behave yourself,
Asalkan awak jaga kelakuan awak,
you’ll get the honor you expect.
saya boleh menjamin awak akan dapat maruah dan kebanggaan awak.
Thank you, Master.
Terima kasih.
So, you agreed to marry me
Awak setuju untuk berkahwin dengan saya
for Goddess Shanggu.
adalah demi Dewa Agung Shang Gu,
Right?
betul?
You shouldn’t have asked.
Jangan melampaui batas.
I don’t need to be taken care of when I lock myself up.
Saya tak perlukan orang menjaga saya semasa saya bertapa.
Do as you like.
Awak layan diri sajalah.
Shanggu,
(Shang Gu.)
I took away your memories after you went to the Nether World.
(Saya telah ambil semua ingatan awak yang selepas Alam Termulia.)
Then,
(Dengan itu,)
you wouldn’t know what the Tribulation of Chaos was.
(awak takkan tahu apa itu malapetaka camuk.)
Jingyang,
Yang'er.
you started the war between immortals and demons.
Awak cetuskan peperangan antara betara dan syaitan,
Go out and get twenty thunder strikes.
pergi minta 20 petir syurga sebagai hukuman.
As for the Deicide Flower, those heavenly guards
Bunga Bunuh Dewa dan Panglima betara
have been pacified.
telah ayahanda memujuk.
Don’t bring it up ever again.
Kelak, jangan sebut tentang ini lagi.
Yes, Father.
Ya, ayahanda.
It’s a capital crime to kill Gods!
Bunuh dewa adalah kesalahan yang boleh dikenakan hukuman mati!
Do you want our children to die with you?
Adinda mahu anak-anak mati juga?
If I hadn’t interceded with Jingzhao,
Kalau bukan kerana beta dan Zhao'er merayu,
Jingyang would have been dead!
Yang'er sudah mati!
Where did you get the Deicide Flower?
Dari mana adinda dapat Bunga Bunuh Dewa?
Did you bring it back from the Nether World?
Dari Alam Termulia?
You’re the Heavenly Empress.
Adinda ialah Permaisuri Syurga,
Why did you do that?
mengapa mahu buat begini?
What on earth do you want?
Apa yang adinda fikirkan?
I killed Goddess Yuemi.
Adinda yang bunuh Dewi Yue Mi.
What did you say?
Apa?
You killed my master?
Adinda yang bunuh mahaguru beta?
I lied about it for sixty thousand years.
Sudah 60 ribu tahun adinda berbohong tentang ini.
Now,
Sekarang,
I can’t keep it anymore.
tak dapat sembunyikannya lagi.
That explains.
Patutlah
You started wars against demons several times.
adinda asyik cetuskan peperangan antara betara dan syaitan.
And just now, you insisted
Tadi, adinda mahu juga
on killing Houchi and the Demon God.
memburu Hou Chi dan Dewa Syaitan.
Punish me as you wish.
Tak kira apa hukumannya,
I’ll take it.
adinda akan terima.
She’s my master!
Itu mahaguru beta!
How can I accept the truth?
Bagaimana harus beta menempatkan diri?
How can I shield you again?
Bagaimana harus beta menyebelahi adinda lagi?
Sixty thousand years ago,
Pada 60 ribu tahun yang lalu,
I had planned to stop the Demon God from initiating the Destruction Formation.
adinda ingin menghalang Dewa Syaitan hidupkan formasi hapus dunia.
I never expected Goddess Yuemi
Tak sangka Dewi Yue Mi
to rush out and protect the Demon God.
tiba-tiba meluru ke hadapan dan melindungi Dewa Syaitan.
I wanted to stop the Demon God.
Adinda hanya mahu menghalang Dewa Syaitan.
Unexpectedly, she...
Tak sangka dia...
Was that really an accident?
Betulkah itu hanya kemalangan?
Goddess Yuemi was nice to me
Dewi Yue Mi layan adinda dengan baik
and she’s your master.
dan merupakan mahaguru kakanda.
She wasn’t my enemy.
Tiada dendam antara kami,
Why did I have to kill her?
mengapa pula adinda nak bunuh dia?
You know I had a humble origin.
Latar belakang adinda sangat rendah.
By mistake,
Dewa Agung Shang Gu
Goddess Shanggu took me to the God Realm.
membawa adinda ke Alam Dewa secara kebetulan.
Other gods didn’t say it,
Walaupun para dewa tidak cakap,
but they despised my poor birth.
mereka pandang rendah pada latar belakang adinda dalam hati mereka.
So, I wanted to prove I could help!
Jadi, adinda ingin buktikan adinda juga seorang yang berguna.
Then, I was eager to do something to stop the Demon God.
Oleh itu, adinda tergesa-gesa cuba bina jasa ketika Dewa Syaitan hapuskan dunia.
Don’t be absurd!
Mengarut!
It’s dangerous.
Perjalanan ini berbahaya.
Go back.
Cepat pulang.
I know I have weak power.
Saya tahu kuasa dewa saya rendah,
But I also want to fight
tapi, saya juga ingin
for Her Grace.
buat sesuatu untuk Yang Maha Mulia.
If I stay and do nothing,
Kalau tak buat apa-apa,
how can I be relieved?
hati saya rasa gelisah.
How can I stay in the God Realm?
Bagaimana saya boleh hidup di Alam Dewa?
To cover this up,
Untuk merahsiakan hal ini,
I kept starting wars.
adinda cetuskan pertikaian tak henti-henti.
I’ve been haunted over the past hundreds of years.
Beberapa ratus tahun ini, hati adinda sesat.
I’m exhausted
Adinda letih,
and I can’t keep it anymore.
juga tak dapat sembunyikannya.
Today, after I take punishment,
Hari ini, adinda mengaku salah dan minta hukuman
I’ll be freed, too.
kerana ingin bebaskan diri.
Do it.
Bertindaklah.
We’re a couple.
Kita ialah suami isteri.
Why didn’t you tell me earlier?
Mengapa tak beritahu beta sejak awal-awal lagi?
If I told you,
Kalau adinda beritahu kakanda,
you would have been implicated.
itu akan susahkan kakanda.
It was an accident.
Ini bukan dalam jangkaan adinda,
But I indeed killed Goddess Yuemi.
tapi, hakikatnya, Dewi Yue Mi mati di tangan adinda.
I can’t get away from the crime
Adinda tak dapat bersihkan diri daripada
of killing a goddess.
kesalahan bunuh dewa.
The prestige of the Heavenly Palace,
Kewibawaan Istana Syurga,
your reputation,
nama baik kakanda,
our children...
Yang'er, Jian'er, dan Zhao'er
All will be implicated.
juga tak dapat lepaskan diri.
Tomorrow, declare to the Three Realms
Esok, kakanda umumkan kepada tiga alam bahawa
that I became a devil.
adinda dikawal kuasa iblis.
You and our children can break off with me.
Kakanda dan anak-anak boleh putuskan hubungan dengan adinda.
Only in this way will you not be implicated.
Dengan itu, kamu takkan terbabit.
It’s the only option!
Ini satu-satunya cara penyelesaian.
What did you say?
Apa yang adinda cakap?
Became a devil?
Dikawal kuasa iblis?
You’re also involved
Kasus Puak Burung dibunuh
in the slaughter of the Feng Clan?
juga berkaitan dengan adinda?
Huan,
Ah Huan.
don’t make fun of the devil thing.
Soal dikawal kuasa iblis ini tak boleh dianggap sebagai gurauan.
Since you knew
Sejak kakanda tahu
I killed Goddess Yuemi,
adinda yang bunuh Dewi Yue Mi,
you’re looking at me
renungan mata kakanda
as if I were
tak berbeza dengan renungan mata
a real devil.
semasa kakanda pandang Puak Iblis.
My master died in an accident.
Kematian mahaguru beta bukan sesuatu yang dirancang,
It wasn’t all your fault.
adinda tak bersalah.
After I took one wrong step,
Adinda buat salah
I kept doing wrong things.
dan terjerumus.
In case the Demon God
Adinda takut Dewa Syaitan
told the secret to Master Bai Jue,
beritahu Dewa Agung Bai Jue rahsia ini.
I went to the Nether World,
Jadi, adinda pergi ke Alam Termulia
picked the Deicide Flower and gave it to Jingyang.
dan ambil Bunga Bunuh Dewa untuk Yang'er.
What do I do?
Macam mana sekarang?
Master Bai Jue has already suspected me
Dewa Agung Bai Jue sudah mengesyaki adinda
for being involved in the devil thing.
terlibat dalam kejadian Puak Iblis.
I’ll cover it up for you
Beta akan tolong
to Master Bai Jue.
merahsiakannya daripada Dewa Agung Bai Jue.
What you just said...
Beta anggap beta tak pernah
I’ll pretend I didn’t hear.
dengar kata-kata adinda tadi.
Muguang.
Mu Guang.
From this day on,
Mulai hari ini,
stay in the Heavenly Palace and do good deeds
adinda berbuat baik dan bina pahala di Istana Syurga
to atone for your crimes.
untuk mengurangkan dosa adinda.
I’m guilty.
Adinda seorang yang berdosa,
I won’t go anywhere.
kelak, adinda takkan ke mana-mana.
From tomorrow on,
Mulai esok,
I’ll keep going to the Abyssal Ridge Swamp
beta akan ke Paya Yuan Ling setiap hari
and begging for my master’s forgiveness.
untuk minta maaf daripada mahaguru beta bagi pihak adinda.
If Master Bai Jue
Kalau Dewa Agung Bai Jue
asks who is to blame,
bertanya tentang ini,
what should we do?
apa yang harus kita buat?
Hope your credits can be paid for your crime.
Kalau jasa boleh menebus kesalahan, maka, selesailah masalah ini.
If they can’t,
Kalau tak boleh menebus kesalahan,
I’ll take punishment with you.
beta akan terima hukuman bersama adinda.
You can help me for a while,
(Kakanda tak boleh)
but not for ever.
(lindungi adinda buat selama-lamanya.)
I won’t stop practicing the devil power.
(Saya tak boleh hentikan latihan kuasa iblis.)
If Shanggu returns,
(Kalau Shang Gu kembali,)
Bai Jue gets back his power and blames me too,
(kuasa dewa Bai Jue akan pulih dan dia akan salahkan saya.)
I’ll become a humble immortal again.
(Saya akan sekali lagi jadi betari berpangkat rendah.)
No.
(Tidak.)
I’ll be more miserable.
(Mungkin lebih teruk daripadanya.)
Still deny you’re Qingmu?
Awak bukan Qing Mu konon.
Poor Houchi.
Kasihannya Hou Chi.
Even when she died, she didn’t know
Sampai mati pun dia tak tahu
you were Boxuan.
awak dan Bo Xuan ialah orang yang sama.
(Tomb of Father Gu Jun) When we fought, you hinted to me
Semasa bertarung, awak pernah beri saya bayangan.
that I stopped you, I would regret.
Jika menghalang awak hari ini, saya akan menyesal.
The very same thing.
Saya pernah cakap begini juga
I said it sixty thousand years ago.
pada 60 ribu tahun yang lalu.
So,
Jadi,
I went to the Abyssal Ridge Swamp
secara khas saya pergi ke Paya Yuan Ling.
where I found
Di sana, saya nampak
the Tribulation of Chaos you sealed.
malapetaka camuk yang awak meterai.
I thought only I would pretend to be evil and take the Tribulation for her.
Saya ingat hanya saya akan menyamar seperti orang jahat dan mengatasi ujian.
I never knew
Tak sangka
you would do it too.
awak juga akan buat begini.
There’s something you’d better not know.
Lebih baik awak jangan ambil tahu sesetengah hal.
My plan failed sixty thousand years ago.
Pada 60 ribu tahun yang lalu, rancangan saya gagal.
Yours may not succeed, either.
Kali ini, awak tak semestinya berjaya.
How about this?
Beginilah.
Let’s exchange our missions.
Kita bertukar.
I’ll go take the Tribulation
Saya pergi melewati ujian
and you take care of Shanggu.
dan awak jaga Shang Gu.
Zihan and Yuemi died.
Zi Han dan Yue Mi sudah pergi,
I have no one to care about.
saya tiada kerisauan lagi.
You and Shanggu are different.
Tak seperti awak dan Shang Gu,
You can get back to each other.
masih boleh bersama.
After Shanggu wakes up,
Selepas Shang Gu sedarkan diri,
I don’t want to know how much you love each other.
kamu boleh cintai satu sama lain, tak perlu beritahu saya.
But if you quarrel,
Namun, jika kamu bergaduh,
you can tell me in front of my tomb.
boleh beritahu saya di depan kubur saya.
Do you have the Power of Chaos?
Awak ada Kuasa Camuk?
How did you get it?
Bagaimana awak dapat berlatih ini?
Sixty thousand years ago,
Pada 60 ribu tahun yang lalu,
I exhausted my Power of the Original Being
saya gunakan semua tenaga embrio
and stuck the Tribulation of Chaos in the Abyssal Ridge Swamp
untuk mengurung malapetaka camuk dalam Paya Yuan Ling
so that it could be delayed.
dan melambatkan masa letupannya.
After that,
Kemudian,
I searched for Shanggu’s lingering ghost,
sambil mencari sisa roh Shang Gu di tiga alam,
and looked for the way to get the Power of Chaos.
saya sambil cari cara untuk berlatih Kuasa Camuk.
Air of demon?
Kuasa syaitan?
After the Tribulation of Chaos,
Selepas malapetaka camuk,
I was working on this flower.
saya tumpukan perhatian untuk mengkaji bunga ini.
I found that
Saya dapati
the Deicide Flower lives on absorbing the air of demon
bunga ini hidup dengan
and the air of immortal.
menyerap kuasa syaitan dan kuasa betara di dunia ini.
Between the two kinds of air,
Aura Camuk boleh terbentuk
the air of chaos is generated.
antara dua kuasa ini.
So, I guess,
Oleh itu, saya fikir,
if I get full Demon Power and the Immortal Power
kalau saya berlatih kuasa syaitan dan kuasa betara
and then mix them,
sampai sempurna dan gabungkannya,
may I also get the Power of Chaos?
mungkin saya boleh kuasai Kuasa Camuk.
So, you suffered the pain of splitting your Original Being
Jadi, awak bertahan dengan kesakitan pemecahan embrio
and made Qingmu’s body
dan menghasilkan Qing Mu
so that he could fully absorb the air of demon?
supaya dia menyerap kuasa syaitan sehingga sempurna?
Right.
Betul.
But when I was mixing with Qingmu,
Namun, semasa saya bergabung dengan Qing Mu,
something unexpected happened.
kemalangan terjadi.
I failed to seal his Power of Original Being
Saya tidak segera
in the first chance.
memeterai tenaga embrio dia,
Then he had his own Spiritual Strength.
akibatnya, Qing Mu mempunyai kudrat dewa sendiri,
He grew up in the North Sea
membesar di Laut Utara
and fell in love with Houchi.
dan bercinta dengan Hou Chi.
All of this
Semua ini
went far away from my plan.
jauh di luar rancangan saya.
Do you know
Tahukah awak?
you may easily die when you split your Original Being?
Kalau lalai, awak akan mati semasa alami pemecahan embrio.
Do you know
Tahukah awak?
because of your craziness,
Disebabkan fikiran awak yang gila ini,
Houchi lived in grief and regret even until she died?
Hou Chi hidup dalam kesedihan dan kekesalan sepanjang hayatnya.
I know.
Saya tahu.
Qingmu. Houchi.
Qing Mu, Hou Chi
And Gu Jun.
dan Gu Jun.
I’m sorry to them.
Saya bersalah terhadap mereka.
Many things
Terdapat banyak perkara
went beyond my expectation.
di luar jangkaan saya.
So, I won’t let anyone
Jadi, saya tak boleh biarkan sesiapa
influence me again on taking the Tribulation for Shanggu.
mengganggu saya melewati ujian bagi pihak Shang Gu.
Tell me.
Cakaplah.
How can I help you?
Macam mana boleh saya tolong awak?
Wu Huan wants to kill you.
Wu Huan ingin bunuh awak,
You must be very careful.
awak mesti berhati-hati.
I’m afraid of her?
Saya tak takut pada dia.
If it were in the past,
Kalau pada masa dulu,
I would have led my troop to massacre the Heavenly Palace
saya akan bawa tentera untuk serang Istana Syurga
and split Wu Huan into halves.
dan bunuh perempuan itu.
What will you do now?
Bagaimana dengan sekarang pula?
Wu Huan has managed the Heavenly Palace for sixty thousand years.
Wu Huan mengendalikan Istana Syurga selama 60 ribu tahun,
She has strong power.
dasarnya sangat mendalam.
If I want to take her down,
Kalau saya mahu kalahkan dia,
I must have conclusive evidence.
saya perlu ada bukti yang kukuh
Or I can’t convince everyone in the Three Realms.
supaya boleh meyakinkan tiga alam.
Right.
Betul.
After all, you’re cursed for destroying the world.
Sebab, awak akan dikutuk hapus dunia.
Teasing me?
Awak ketawakan saya?
You didn’t expose Wu Huan
Awak juga tak membongkar bahawa
for becoming a devil, did you?
Wu Huan telah menjelma iblis?
She can hide her devil power as she wishes.
Dia mampu sembunyikan kuasa iblis,
We can’t underestimate her then.
kita tak boleh pandang rendah.
Before we’re fully prepared,
Sebelum kita buat persiapan yang sepenuhnya,
we can’t act rashly.
kita tak boleh bertindak melulu.
Forget it.
Biarkan.
Let her show off for a bit longer.
Biarlah dia berleluasa dulu.
Compared to punishing her,
Berbanding dengan dia,
making immortals and demons become friends again
biarkan kedua-dua betara dan syaitan berdamai
and get recovered
dan boleh berehat,
matters most.
ini paling penting.
I promised Zihan that
Saya sudah berjanji dengan Zi Han
I wouldn’t be reckless again.
tidak akan bertindak dengan sesuka hati.
If Zhiyang heard you,
Jika Zhi Yang dengar awak cakap begini,
he would be proud of you.
pasti rasa bangga.
Yeah.
Ya,
I miss him, too.
saya juga rindui dia.
Bai Jue.
Bai Jue.
The boy...
Anak itu...
I saw him secretly.
Saya telah curi-curi pergi tengok dia.
He’s much more lovely than you.
Anak awak lebih comel daripada awak.
I’ve been bothered about his name.
Beberapa hari ini, saya runsing demi namanya.
What do you think?
Awak rasa...
He’s got a name.
Dia dah ada namanya.
Yuanqi.
Dia bernama Yuan Qi.
His mother picked the name.
Maknya yang pilih nama ini.
I shouldn’t have been bothered.
Nampaknya, saya yang kuat risau.
It’s also your son with Shanggu.
Itu juga anak awak dan Shang Gu.
Ice Cube,
Ketulan Ais,
congratulations.
tahniah,
You’re a father now.
awak dah jadi ayah.
It’s not convenient for him to live with me.
Tak elok jika dia bersama saya,
Let him and his mother
biarlah dia bersama maknya
stay in Qingchi Palace.
singgah di Istana Qing Chi.
You’ve made up your mind?
Awak dah fikir baik-baik?
He has the Power of Chaos.
Dia ada Kuasa Camuk.
I’m afraid Wu Huan may make use of him.
Saya risau Wu Huan akan memperalat dia.
You.
Awak mesti ingat,
Remember not to let him use his power in front of others.
jangan biar dia gunakan kuasa sihir.
I’m certainly aware.
Saya tahu.
Don’t worry.
Jangan risau.
Before you turned up,
Sebelum awak,
I had been very nice to him.
saya dah layan dia dengan baik.
Tianqi,
Tian Qi.
don’t waste your time.
Jangan bazirkan masa,
Get back your power carefully.
pulihkan kebolehan awak sungguh-sungguh.
If there’s another Tribulation of Chaos,
Jika malapetaka camuk datang lagi,
it’s your turn to handle it.
giliran awak untuk tanganinya.
I see. I see.
Saya tahu.
And the demons.
Dan juga Puak Syaitan.
You’re taking care of them, aren’t you?
Bukankah awak akan tolong saya jaga Puak Syaitan?
Ice Cube,
Ketulan Ais.
why can’t you ever change
Tabiat awak yang
your bad habit
suka meleter ini
of nagging and instructing others?
tak pernah berubah.
Zihan.
Zi Han.
Will you restrain him or not?
Awak tak mahu pedulikan dia?
Look at Yuanqi.
Yuan Qi
He wanted to know how birds fly,
ingin tahu bagaimana burung terbang.
and then he pulled off all the feather
Akibatnya, dia cabut semua bulu sayap
from their wings.
haiwan rohani.
He’s too powerful.
Kuasa rohani anak ini terlalu kuat.
If you don’t instruct him,
Jika tak diajar,
we won’t defeat him.
kita tak dapat kalahkan dia.
As the saying goes,
Bak kata,
a naughty boy is good
anak lelaki nakal akan jadi cemerlang,
and a naughty girl is smart.
anak perempuan nakal akan jadi cantik.
I think
Saya rasa,
he just wants to know everything.
dia cuma idamkan pengetahuan.
That’s good.
Ini bagus.
Keep spoiling him.
Manjakanlah dia saja.
Let’s see if Goddess Shanggu blames you after she wakes up.
Apabila Dewa Agung Shang Gu sedar, siaplah awak.
Ancestral Sword?
Pedang Gu Di?
This sword looks so weird.
Pedang ini nampak pelik.
Want to run away?
Masih nak lari?
I’ll take it to my yellow dog.
Saya nak beri anjing kuning main.
Where am I?
Saya berada di mana?
There’s no Devilish Energy at all.
Langsung tiada kuasa iblis.
Was I hurt
Adakah saya cedera
and taken out of the Nether World?
dan dibawa keluar dari Alam Termulia?
Boy,
Awak ini...
why did you disassemble my Ancestral Sword?
Mengapa awak ceraikan Pedang Gu Di?
Don’t you know it is mine?
Tahu tak, ia pedang saya?
You’re awake?
Awak dah sedarkan diri?
I had thought you would never wake up.
Saya ingat awak takkan sedarkan diri.
Who are you?
Awak betara dari mana?
How rude you are!
Mengapa begitu biadab?
You’re finally awake.
Akhirnya, awak dah sedarkan diri.
Don’t pretend you’re sad.
Jangan cuba menakutkan orang.
You disassembled my sword.
Awak ceraikan pedang saya,
I haven’t cried yet.
saya belum menangis pun.
♪Watch♪
♪Lihat♪
♪The waves follow the mountains♪
♪Pemandangan gunung yang menakjubkan♪
♪Come and go♪
♪Datang dan pergi♪
You look
Rupa awak ini
exactly like Bai Jue.
serupa Bai Jue.
Who...?
Awak...
Who are your parents?
Siapa ibu bapa awak?
I...
Saya...
Yuanqi,
Yuan Qi.
don’t disturb your aunt.
Jangan ganggu mak cik awak berehat.
Uncle Tianqi.
Pak alang.
♪Could you lend me more years♪
♪Masa pinjamkan♪
♪I embrace the Milky Way for long♪
♪Bimasakti kepada saya♪
♪But where are you♪
♪Namun, di mana kenalan lama saya?♪
Uncle Tianqi.
Pak alang.
♪Only a shadow is left♪
♪Tinggalkan bayang♪
Leave us.
Awak keluar dulu.
♪Wandering in the old dreams♪
♪Yang sering muncul dalam mimpi saya♪
♪After countless sufferings♪
♪Selepas mengharungi ribuan ujian♪
I was only in the Nether World for a thousand years.
Saya cuma pergi ke Alam Termulia selama seribu tahun.
Why do you have grey hair already?
Mengapa awak beruban pula?
The Nether World?
Alam Termulia?
Where’s Bai Jue?
Di mana Bai Jue?
Shanggu,
Shang Gu.
it was sixty thousand years ago
Perkara awak pergi ke Alam Termulia
that you went to the Nether World.
sudah 60 ribu tahun berlalu.
(Qingchi Palace)
(Istana Qing Chi)
You mean
Jadi,
the Tribulation of Chaos was handled
krisis malapetaka camuk sudah selesai?
and you defeated Xuanyi too?
Kamu telah kalahkan Xuan Yi?
Yes.
Betul.
The God Realm is closed.
Alam Dewa telah ditutup,
There’s a Human Realm now.
sekarang, tambah lagi satu Alam Manusia.
Yuemi, Zhiyang, Gu Jun
Yue Mi, Zhi Yang, Gu Jun
and Zihan are maintaining the God Realm?
dan Zi Han mengekalkan operasi Alam Dewa di atas.
Muguang and Wu Huan are managing the Immortal Realm.
Sekarang, Alam Kayangan dikendalikan Mu Guang dan Wu Huan.
They take care of the Human Realm, too.
Alam Manusia juga kepunyaan mereka.
So, Bai Jue
Jadi, Bai Jue
totally abandoned me?
melupakan saya.
He had a son with a female immortal
Dia lahirkan anak ini dengan insan kayangan
and then this female immortal
dan insan kayangan ini
was dead?
sudah lenyap?
Now, Bai Jue is living in the Dome,
Sekarang, Bai Jue tinggal di Cang Qiong.
and staying
Dia dan anak perempuan Wu Huan,
with Wu Huan’s daughter,
iaitu Jing Zhao
Jingzhao?
hidup bersama?
Yeah.
Betul.
I’ve been taking care of Yuanqi.
Jadi, saya yang jaga anak ini selama ini.
It’s too much information.
Terlalu banyak hal yang berlaku,
I can’t even believe it.
saya tak berani percaya.
This boy is impolite.
Anak ini tak patuhi adat dan peraturan,
Indeed, you brought him up.
memang macam anak yang awak besarkan.
I brought you up, too, didn’t I?
Saya yang membesarkan awak juga.
You remember Feng Yan and Wuxi?
Awak masih ingat Feng Yan dan Wu Xi?
This is their daughter Fengran.
Ini anak mereka, Feng Ran.
She ranks as your junior.
Awak ialah orang tua dia,
But you’ll have a lot to talk about.
tapi, kamu pasti boleh berbual dengan gembira.
Greetings, Master.
Salam, Dewa Agung.
Yuanqi,
Yuan Qi.
what does your mother look like?
Macam mana dengan rupa mak awak?
Exactly like you.
Serupa awak.
How dare you compare me to a mere immortal!
Awak membandingkan saya dengan seorang betari insan?
You look exactly alike.
Kamu memang serupa.
Didn’t we agree on what you should say?
Bukankah kita sudah reka satu cerita?
What do you mean now?
Apa maksud awak ini?
You didn’t offer enough weapons.
Senjata Dewa Syaitan tak cukup.
I want the Purple Moon Whip.
Saya mahu Cemeti Bulan Ungu.
You’re raising the price!
Awak mengugut saya?
Will you give it or not?
Berilah saya.
Deal, then.
Janjilah.
What are you whispering?
Kamu sedang berbisik tentang apa?
He wants to urinate.
Dia ingin buang air.
Go alone.
Awak pergilah sendiri.
Don’t break it.
Jangan rosakkannya.
Wait.
Tunggu.
I want to urinate.
Saya ingin buang air.
You said
Tadi, awak kata
I looked exactly like your mother.
saya serupa mak awak.
Is that true?
Adakah ini benar?
In fact,
Sebenarnya,
when I was born,
sejak saya dilahirkan,
my mother died.
mak saya sudah tiada.
So, I never know
Oleh itu, saya tak tahu
what she looks like.
macam mana dengan rupa mak saya.
May I go and urinate now?
Bolehkah saya pergi buang air sekarang?
You call Tianqi uncle.
Awak panggil Tian Qi pak alang.
Call me aunt, then.
Kelak, panggillah saya mak cik.
It’s so nice of you, Aunt.
Mak cik sangat baik orangnya.
You missed a lot when you were asleep for a hundred years.
Mak cik terlepas banyak hal penting kerana tidur selama 100 tahun,
Do ask Uncle Tianqi about it.
mestilah banyak bertanya kepada pak alang.
Yuanqi said I was asleep for a hundred years.
Yuan Qi kata saya tidur selama 100 tahun.
But you said sixty thousand years.
Awak kata saya tidur selama 60 ribu tahun.
Explain to me.
Tolong jelaskannya.
You fell in sleep twice.
Shang Gu, awak tidur dua kali.
Sixty thousand years for the first time.
Kali pertama, 60 ribu tahun.
Only a hundred years for the second time.
Kali kedua, hanya 100 tahun.
Twice?
Dua kali?
Why don’t I have the memories of the interval?
Mengapa saya tiada ingatan tentang keadaan sedar di selang dua kali ini?
Why are you still fooling me?
Mengapa awak masih mempermainkan saya?
Fengran.
Feng Ran.
Master, you just woke up.
Dewa agung, awak baru bangun,
You must be angry.
pasti awak lapar.
The porridge is being cooked in the kitchen.
Ada bubur di dapur.
I’ll go have a look.
Saya pergi tengok dulu.
By the way,
Oh ya.
Shanggu,
Shang Gu,
I’ve learned something new in the past hundred years,
saya telah belajar membuat sejenis kuih dalam 100 tahun ini,
the pear cake.
iaitu kuih bunga pear.
I’ll go make some for you.
Saya pergi buat untuk awak.
In the past sixty thousand years,
Apa yang telah saya buat
what on earth did I do?
sepanjang 60 ribu tahun ini?
Xuanjin Iron, Phoenix Feather,
Besi gelap, bulu phoenix,
Dragon Horn and Black Tortoise Shell
tanduk naga aneh, kura-kura gelap.
are Divine Beast from four directions.
Semuanya daripada haiwan sakti empat kutub timur, barat, selatan, utara,
They’re of the same origin.
merupakan aliran yang sama.
Made of such four kinds of material,
Pedang Gu Di yang dibuat dengan empat bahan ini
the Ancestral Sword is powerful.
mempunyai kuasa yang sangat kuat.
Xuanjin Iron is the bucktooth of the Divine Beast White Tiger.
Besi gelap ialah gigi taring atas harimau putih.
The Black Tortoise Shell
Kura-kura gelap
is the armor of the Divine Beast Tortoise.
ialah kulit besi kura-kura gelap,
It could keep off everything.
boleh menghalang banyak serangan.
So,
Oleh itu,
Xuanjin Iron is used for the sword.
besi gelap digunakan untuk buat badan pedang,
The Black Tortoise Shell is used for the scabbard.
kura-kura gelap digunakan untuk buat sarung pedang.
One can pierce everything
Satu boleh menyerang,
and the other can keep off everything.
satu boleh menghalang.
Uncle Tianqi,
Pak alang.
if we pierce the Black Tortoise Shell with Xuanjin Iron,
Kalau menyerang kura-kura gelap dengan besi gelap,
what will happen?
apa yang akan terjadi?
No one has tried this before.
Tak pernah ada orang cuba.
Maybe both will be damaged.
Mungkin kedua-duanya akan cedera.
I’ll try it, then.
Saya nak cuba.
Yuanqi,
Yuan Qi.
if the material is ruined,
Jika bahan ini musnah,
the Ancestral Sword will be scrapped.
Pedang Gu Di akan jadi buruk besi sahaja.
It’s your mother’s treasure.
Ia barang kesayangan mak awak.
All right, then.
Baiklah.
Yuanqi,
Yuan Qi.
your mother just woke up.
Mak awak baru sedarkan diri.
I must tell you something.
Pak alang nak berpesan kepada awak mengenai beberapa perkara.
Are you telling me what to say again?
Perlu reka cerita lagi?
Not really.
Taklah,
But...
cuma...
Uncle Tianqi,
Pak alang.
the other day, Fengran took me off the mountain.
Beberapa hari yang lalu, Kak Feng Ran bawa saya turun bukit.
We met Xiaoba of Flower Demons.
Kami terserempak dengan Xiao Ba dari Puak Bunga.
Uncle Tianqi,
Pak alang,
you know that.
awak juga tahu
Xiaoba is
Xiao Ba
even 50 years younger than me.
50 tahun lebih muda daripada saya.
When we walked closer,
Dalam jarak dekat,
we saw him holding a dagger
kami nampak dia pegang sebilah pedang pendek
carved with his birthdate.
yang terukir dengan tarikh lahirnya.
We asked him and knew that
Selepas kami tanya, baru kami tahu
the elder of Flower Demons
itu senjata sihir yang tuk Puak Bunga
gave it to him for cultivation.
beri Xiao Ba atas tujuan pertapaan.
Uncle Tianqi,
Pak alang.
I’m a hundred years old.
Saya dah berumur 100 tahun,
But I don’t have a good magic weapon.
tapi tiada senjata sihir pun.
If I still don’t have any,
Kalau selalu begini,
my friends will laugh at me.
saya akan diketawakan oleh kanak-kanak yang lain.
Since you were born,
Pak alang telah hadiahi awak
I’ve given you at least hundreds of magic weapons.
hampir seribu askar dewa.
But they belonged to others.
Namun, semua itu kepunyaan orang lain,
They’re not made for me.
bukan dibuat khas untuk saya.
They’re not peculiar.
Saya tak mahu.
Xiaoba is 50 years younger than you.
Xiao Ba 50 tahun lebih muda daripada awak,
But at least,
tapi,
he has a master and cultivates himself seriously.
dia menjadi anak murid secara rasmi untuk belajar kemahiran.
But look at you.
Tak seperti awak,
You haven’t started your cultivation yet.
awak langsung tak berlatih.
Why do you want a magic weapon?
Untuk apa awak mahu senjata sihir?
I don’t care.
Saya tak peduli.
I want one.
Saya mahu!
Say no more.
Jangan cakap lagi.
You won’t get it.
Tak boleh.
Uncle Tianqi,
Pak alang.
you didn’t see
Masa itu,
how Xiaoba looked when he was using his dagger.
Xiao Ba nampak gembira
So proud.
melelakan pedang itu.
He didn’t even agree to lend it to me.
Saya minta pinjam untuk dua hari, tapi dia tak setuju.
Lend it to you?
Pinjam?
You won’t ever return it.
Takut awak takkan pulangkannya.
He’s not a fool.
Xiao Ba bukannya dungu.
Uncle Tianqi,
Pak alang.
Mother has the Ancestral Sword.
Mak ada Pedang Gu Di.
You have the Purple Moon Whip.
Pak ada Cemeti Bulan Ungu.
Fengran has the Feather Fire Whip.
Kak Feng Ran ada Cemeti Api Phoenix.
Every immortal on Qilian Mountains
Betara dan betari biasa yang berlatih di Bukit Qi Lian
has his own weapon.
mempunyai senjata sihir mereka sendiri.
Even the rat demon who is shorter than me
Jin Tikus Tanah yang lebih pendek daripada saya juga
has magic claws.
mempunyai sepasang cakar sakti.
I don’t have any.
Saya saja yang tak ada.
I don’t care! I must have one!
Saya mahu satu!
You can’t.
Tiada gunanya.
You’re going too far.
Permintaan ini melampau.
Why can you say I’m going too far?
Mengapa awak cakap saya melampau?
Because I’m your uncle.
Sebab, saya pak alang awak.
All right.
Sudahlah.
Forget it, then.
Tak apa.
I’ll go make one for myself.
Saya boleh buat sendiri.
Yuanqi,
Yuan Qi.
I promise you.
Pak alang menjamin,
In a couple of years,
dalam masa beberapa tahun,
you will have
awak akan mempunyai
a unique magic weapon of your own.
senjata sihir kepunyaan awak sendiri.
It’ll be very powerful.
Ia sangat hebat,
Much better than your friends’ weapons.
lebih hebat daripada kawan-kawan awak.
Are you sure?
Benarkah?
You’re so smart.
Awak cerdik,
How dare I deceive you!
pak alang tak berani tipu awak.
What was I going to say just now?
Tadi, apa yang saya cakap?
You said you would go and buy sugar-coated haws for me.
Awak kata awak nak belikan saya tanghulu.
I want sugar-coated haws.
Saya mahu makan tanghulu.
Well,
Syarat ini
I can do this for you.
boleh ditunaikan.
Strawberries at the foot of the mountain are ripe.
Strawberi di kaki bukit sudah masak.
Put them on a stick with haws
Cucuk strawberi dan shanza bersama,
and wrap them with thick sugar.
balut dengan selapis sirap gula yang tebal.
They’ll taste very sour and sweet.
Rasanya masam dan manis.
What a glutton!
Awak kuat makan.
Get me up.
Bantu pak alang bangun.
Uncle Tianqi, where are you going?
Pak alang nak ke mana?
Go make sugar-coated haws for you.
Nak buat tanghulu.
You’re the best to me!
Pak alang memang paling baik!
By absorbing the evil force over the past hundred years
(Kuasa jahat yang saya serap selama seratus tahun ini)
I’ve gained much more devil power.
(banyak meningkatkan kuasa iblis saya.)
Even if I’m exposed someday,
(Walau hal itu terdedah,)
I won’t be scared.
(saya juga tak takut.)
Your Highness.
Permaisuri Syurga.
Fengnyu,
Betari phoenix.
you’re just in time.
Tepat masanya awak datang.
Try the sweet juice.
Cepat merasai wain ini.
What? You think I poisoned it?
Kenapa? Takut beta meracun awak?
I don’t dare, Your Highness.
Patik tak berani.
It tastes so sweet.
Wain ini sangat manis.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Permaisuri Syurga.
How are you doing
Macam mana dengan hal yang
with your mission?
beta suruh awak buat?
Your Highness,
Permaisuri Syurga.
when I traveled around the Immortal Realm,
Semasa patik mengembara di Alam Kayangan,
I collected many Spiritual Strength of immortals who died in injustice.
patik dapat kutip banyak kudrat dewa orang yang mati dengan tak adil.
I’ve put them in the bottle.
Semuanya dalam botol ini.
The evil force in their Strengths
Kuasa jahat yang terkandung dalam kudrat dewa
and the Devilish Energy in the Nether World
dan kuasa iblis Alam Termulia
will help you more with cultivation.
pasti boleh bantu tuanku permaisuri maju lagi.
Fengnyu,
Betari phoenix.
since I locked myself up,
Sejak beta berkurung untuk bertapa,
there’ve been few visitors to Fuyao Hall.
tiada orang datang ke Istana Fu Yao.
Only you never leave me.
Hanya awak tak pernah tinggalkan beta.
I’m willing to do anything for you.
Patik sudi korbankan diri untuk tuanku permaisuri.
Don’t say thank you, Your Highness.
Tuanku tak perlu ucapkan terima kasih.
But there’s something
Namun, ada satu perkara
I want to ask you for permission.
yang patik ingin mohon perkenan.
What is it?
Apa dia?
Feel free to tell me.
Cakaplah.
Before I came back,
Sebelum kembali ke Istana Syurga,
I took a trip to the Parasol Forest.
patik pergi ke Hutan Mapel.
Many baby phoenixes have hatched.
Ada banyak anak burung sudah lahir.
I want to...
Patik ingin...
Leave the Heavenly Palace?
Tinggalkan Istana Syurga?
The Parasol Forest is my hometown.
Hutan Mapel ialah kampung halaman patik.
And we need to rebuild the Feng Clan.
Puak Burung perlu bangkit semula.
But you know
Namun awak tahu,
I can’t do without you.
beta memerlukan awak.
Even if I stay in the Feng Clan,
Biarpun kembali ke Puak Burung,
I’ll also take orders from you.
patik juga akan patuh pada arahan tuanku.
All right, then.
Biarkan.
Now that you insist on leaving,
Memandangkan awak mahu tinggalkan sini,
I won’t keep you.
beta takkan paksa awak.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Permaisuri Syurga.
All devils,
Semua orang yang dikawal kuasa iblis
alive or dead,
perlu patuh pada arahan beta
take orders from me.
tak kira hidup atau mati.
According to Tianqi,
Tian Qi kata,
in Qingchi Palace,
sudah tiada senjata sakti
there’s not even one complete magic weapon.
yang sempurna di Istana Qing Chi.
Why did you dismantle them?
Mengapa awak ceraikannya?
I want to figure out
Saya cuma ingin tengok
what it is in the weapon.
ada apa di dalamnya.
They’re rare weapons.
Barang-barang ini jarang ditemui,
But there’s no mechanism in them.
tapi, tiada perangkap di dalamnya.
I’m just confused.
Saya cuma rasa ingin tahu
Why do they have different power
sebab apa selepas memasang semua benda sihir ini,
when they’re assembled?
ia boleh hasilkan kuasa dewa yang berlainan?
Why is every magic weapon
Mengapa setiap benda sihir
made of different material?
dibuat dengan mencantum pelbagai bahan?
Your Ancestral Sword, for example.
Contohnya, Pedang Gu Di.
It’s made of Xuanjin Iron, Phoenix Feather,
Ia dibuat daripada besi gelap, bulu phoenix,
Dragon Horn and Black Tortoise Shell.
tanduk naga aneh dan kura-kura gelap.
Xuanjin Iron is used for the sword.
Besi gelap sebagai badan pedang,
The Phoenix Feather is used for the tail.
bulu phoenix sebagai hujung pedang,
The Dragon Horn is used for the handle.
tanduk naga aneh sebagai pemegang pedang,
The Black Tortoise Shell is used for the scabbard.
kura-kura gelap sebagai sarung pedang.
Why must we use these four kinds of material
Mengapa empat bahan ini diperlukan
to make the Ancestral Sword?
untuk membuat Pedang Gu Di?
All kinds of materials are hard.
Kedua-dua bahan ini sama-sama keras,
Why can’t Xuanjin Iron be used for scabbard?
mengapa besi gelap tak boleh dijadikan sarung pedang
Why can’t the Black Tortoise Shell be used for the sword?
dan kura-kura gelap tak boleh dijadikan badan pedang?
I’ve never thought about it before.
Saya tak pernah fikir tentangnya.
Even you don’t know?
Mak cik juga tak tahu?
You’re the Chief God.
Awak ialah Dewa Utama.
I know.
Tentulah saya tahu,
But I was asleep for quite a long time.
tapi, saya tidur terlalu lama.
I don’t remember much when I wake up.
Selepas sedarkan diri, saya tak berapa ingat lagi.
Tianqi told me about you.
Tian Qi sudah beritahu saya.
Your father looks cold.
Dewa Bapa awak nampak dingin,
But he’s always serious.
tapi, dia seorang yang mantap.
Unexpectedly, he’s even worse to you
Tak sangka ketika mengendalikan hal awak,
than Tianqi.
dia lebih teruk daripada Tian Qi.
From now on, stay with me
Kelak, awak ikutlah mak cik.
and let me take care of you for your father, all right?
Mak cik bantu Dewa Bapa awak menjaga awak, baik?
Your mother is an immortal.
Mak awak ialah betari insan,
But you’re the offspring of Gods.
tapi, awak juga keturunan Puak Dewa.
As long as you behave yourself,
Asalkan awak ikut cakap,
I’ll give you whatever you want.
mak cik akan beri awak apa-apa saja yang awak mahu,
All right?
baik?
Really?
Benarkah?
I want my mother.
Saya mahu mak saya.
Have another wish.
Tukar satu.
For example,
Contohnya,
shall I take you to see your father?
saya bawa awak pergi jumpa Dewa Bapa awak.
Why must I see him?
Untuk apa saya pergi jumpa dia?
Tianqi told me that
Tian Qi kata,
he had never taken you to the Dome.
dia tak pernah bawa awak ke Cang Qiong.
You look exactly like your father.
Awak serupa dengan Dewa Bapa awak.
When he sees you,
Selepas jumpa awak,
he will like you.
dia pasti suka awak.
He’s never come to see me.
Dia tak datang jumpa saya,
Why must I go see him?
buat apa saya nak jumpa dia?
Besides,
Lagipun,
he doesn’t have treasures.
tiada apa-apa yang menarik di sana.
I don’t want to go.
Saya tak mahu pergi.
You want to see Bai Jue, don’t you?
Jangan-jangan awak ingin jumpa Bai Jue?
We’re suffering the same.
Kita berdua senasib,
We were discarded by him.
dia tak mahukan kita,
We should go and get even with him.
kita patut buat perhitungan dengan dia.
How?
Macam mana buat perhitungan?
Question him in the face.
Kita tanya dia
Ask him why he changed so easily
sebab apa dia berubah-ubah
and ignored others’ feelings.
dan tak pedulikan perasaan orang lain.
If he dare talk back,
Kalau dia berani lawan cakap,
teach him a lesson.
kita beri dia pengajaran.
I just learned the Power of Chaos
Saya baru belajar menguasai Kuasa Camuk
in the Nether World,
di Alam Termulia.
I can fight with him.
Saya mampu berlawan dengan dia.
No way.
Tak boleh.
Why?
Mengapa?
You don’t want me to hurt your father.
Takut saya lukai Dewa Bapa awak?
No!
Bukan.
It’ll be too easy for him.
Dia yang untung jika kita bertanya kepada dia.
Why don’t we just burn the Dome?
Lebih baik bakar Cang Qiong saja.
We indeed think alike!
Kita memang serasi.
(Qingchi Palace)
(Istana Qing Chi)
Why do you have bigger sugar-coated haws?
Mengapa tanghulu awak lebih besar daripada saya punya?
Uncle Tianqi made them for me.
Pak alang yang buat untuk saya.
I needn’t have bought any.
Kalau saya tahu, saya takkan turun dari bukit dan belinya.
When did Tianqi learn to make them?
Sejak bila Tian Qi tahu buat makanan ringan?
I forced him.
Saya yang paksa dia belajar.
Let’s go.
Jom.
I’ll lead the way.
Saya tunjuk jalan.
You can fly on clouds?
Awak sudah tahu terbang atas awan?
Don’t use the Power of Chaos in front of your mother.
Tak boleh guna Kuasa Camuk di depan mak awak.
Understand?
Faham?
Here.
Nah.
No.
Bukan.
I show you the way and you take me.
Saya tunjuk jalan, awak bawa saya.
Hold me, then.
Kalau begitu, awak pegang mak cik.
Hold me tightly.
Pegang kuat-kuat.
If you fall, I can’t take responsibility.
Jika awak terjatuh, habislah saya.
Hold it for me.
Tolong ambil ini.
Diaphragm.
Bahagian bawah perut.
I should use my diaphragm for the Power of Chaos.
Patut gunakan tenaga bahagian bawah perut jika nak guna Kuasa Camuk.
I was too muddle-headed.
Saya nyanyuk.
How do you know?
Bagaimana awak tahu?
From books.
Saya baca buku.
You’re indeed Bai Jue’s son.
Awak memang anak Bai Jue.
You can instruct me when you’re so young.
Masih kecil, tapi boleh ajar saya.
Let’s go.
Jom.
It looks the same with Changyuan hall.
Sini tak berbeza dengan Istana Chang Yuan.
Let’s make a deal.
Janji dengan saya,
You can only look, but can’t say anything.
lihat saja, tak boleh bercakap.
Didn’t we agree to burn the place?
Bukankah kita berjanji mahu membakar tempat ini?
Burn the place?
Bakar tempat ini?
I’m the Chief God of the Three Realms.
Saya ialah Dewa Utama tiga alam.
Isn’t it
Perbuatan ini
very bad?
kurang elok.
Wasn’t he bad
Dia tinggalkan awak
when he discarded us?
dan saya, itu kurang elok juga.
Be a good boy.
Ikut cakap saya.
Good boy.
Ikut cakap.
Are you not going to question him too?
Awak tak nak menyoal dia lagi?
It’s been sixty thousand years.
Dah 60 ribu tahun.
I don’t even remember much.
Ada banyak hal yang saya tak ingat lagi.
How shall I question him?
Saya tak tahu macam mana saya nak menyoal.
Shall we peek at him from the roof?
Mari kita mengintai di atas bumbung.
We...
Kita
We didn’t come in through the gate.
bukan masuk melalui pintu depan,
It’s already rude.
ini sangat biadab.
If I peek at him on the roof
Jika Bai Jue dapati
and Bai Jue finds me,
kita mengintai di atas bumbung,
how shameless I’ll be!
malulah mak cik.
Wasn’t he shameless
Semasa dia tinggalkan kita,
when he abandoned us?
dia juga tak tahu malu.
You make sense.
Awak betul.
What are you doing?
Apa awak buat?
Shooting his head.
Baling pada kepala Bai Jue.
Didn’t you say you weren’t scared of him?
Bukankah awak tak takut pada dia?
I’m not scared. It’s hard to explain.
Bukan takut, cuma rasa tak boleh jelaskannya.
All right, then.
Baiklah.
Enjoy yourself.
Awak tengok saja.
I’m leaving you alone.
Saya pergi dulu.
Let’s meet at the entrance later.
Kita berjumpa di depan pintu.
Come back.
Kembali!
What if you get lost?
Awak akan sesat jalan nanti.
♪Where are you♪
♪Di mana awak?♪
♪Your young face♪
♪Wajah yang nampak lurus♪
It’s a bit deep.
Air agak dalam.
I’m a little scared.
Rasa takut.
When did you wake up?
Sejak bila awak sedarkan diri?
Today.
Hari ini.
Tianqi should have told me
Tian Qi patut beritahu saya
so that I could visit you in Qingchi Palace.
supaya saya jumpa awak di Istana Qing Chi.
You didn’t need to come in person.
Tak perlulah awak datang ke sini.
♪Dreams are imperfect♪
♪Saki-baki bayangan yang tertinggal♪
You and I
Awak tak perlu
don’t need formalities.
beradat dengan saya.
It’s been sixty thousand years.
Berpuluh-puluh ribu tahun tak jumpa,
A lot of things may have changed.
banyak yang telah berubah.
I didn’t mean to come.
Bukan saya yang mahu datang,
Yuanqi did.
Yuan Qi yang nak datang.
Where’s he then?
Di mana Yuan Qi?
I don’t know where he’s gone.
Entahlah ke mana dia pergi.
Don’t worry.
Jangan risau.
He often comes.
Dia selalu datang,
He won’t get lost.
dia takkan hilang.
But he...
Dia...
Why is it you again?
Awak lagi?
Why did you throw a rat on my head?
Mengapa baling tikus pada kepala saya?
I’ll kill you!
Saya belasah awak!
Don’t worry.
Jangan risau.
He won’t be bullied.
Dia takkan rugi.
♪Even if I have to love alone♪
♪Biarpun terjebak dalam cinta yang tak sempurna berseorang♪
The scar...
Luka ini...
I’m getting dressed.
Saya nak salin baju.
♪I’ll never stop loving you♪
♪Pertahankan cinta yang tak sempurna selamanya♪
He often comes secretly and does tricks,
Dia curi-curi datang jumpa awak dan mempermainkan awak
only to attract your attention.
hanya untuk menarik perhatian awak.
Even if you married someone else,
Biarpun awak kahwini orang lain,
you should have taken care of him
juga patut melindungi dia
and let him live with you.
dan jaga dia di sisi awak.
Jingzhao couldn’t let him stay?
Jing Zhao langsung tak boleh terima dia?
I don’t know how to face him.
Saya tak tahu macam mana harus saya hadapi dia.
He’s your son.
Yuan Qi ialah darah daging awak,
He looks exactly like you.
dia serupa awak.
Why could you
Mengapakah awak sampai hati
put him in Qingchi Palace and never take care of him?
tinggalkannya di Istana Qing Chi dan tak ambil berat akannya?
Raise him if you want.
Kalau awak sudi menyara dia, menyara saja.
If you don’t,
Kalau tak sudi,
send him away for cultivation.
buangnya ke suatu tempat untuk belajar sesuatu.
Send him away?
Buangnya ke suatu tempat?
Sounds like you’re ready
Nampaknya, awak dah bersedia
to be despised by him
menerima pandangan mata dia yang
when he grows up.
penuh dengan rasa hina selepas dia besar.
I can tell you now.
Saya boleh beritahu awak sekarang,
Your image in his heart
dalam hatinya,
is already unbearable.
awak seorang yang teruk.
Are you finished?
Sudahkah awak habis cakap?
It’s been only sixty thousand years, but why are you...?
Baru 60 ribu tahun berlalu, mengapa awak...
I want to live a different life.
Saya nak ubah cara hidup saya,
What’s the problem?
tak bolehkah?
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Usah takut takdir yang bolak-balik, ia tetap akan berulang akhirnya♪
♪Rain floods and memories last♪
♪Hujan membanjir jadi lautan, lumut tumbuh dalam kenangan♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪Tiada debu dalam kerinduan, tak ubah dalam ribuan siang dan malam♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪Tengok betapa banyak musim pergi dan balik sambil saksikan peredaran tahun♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪Wujud di tempat jauh, cinta saya bagai purnama menerangi gunung dan lautan♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪Menunggu awak seumur hidup saya♪
♪I’ll finally confess to you♪
♪Hati terdedah demi awak pada akhirnya♪